Bonjour, je suis Ludovic Dussart, CTO
associé au sein de zatsit qu'on a fondé en
2023.
Alors moi j'ai plusieurs rôles au sein de
la société, le premier il est historique,
c'est celui de consultant que j'ai
j'exerce depuis à peu près 15 ans chez nos
clients lillois.
J'interviens en tant qu'architecte
solution ou tech lead dans les équipes
pour gérer des produits digitaux.
Je travaille beaucoup avec les équipes de
développement
pour poser la vision technologique des
produits.
J'aime bien impulser des nouvelles
pratiques
comme l'architecture hexagonale par
exemple récemment
ou des approches contract first pour
implémenter des API.
Ça plaît souvent aux équipes, tout le
monde apprend les uns des autres
et chacun grandit avec ce genre de méthode
assez innovante.
Mon deuxième rôle au sein de la société,
c'est celui de CTO adjoint,
que je partage avec mon binôme Emmanuel
Péru.
Notre objectif, c'est de venir outiller le
collectif en hardware et en software,
toujours avec des vocations d'impact
énergétique, écologique.
Par exemple, pour le hardware, chez nous,
on travaille beaucoup avec Framework,
qui propose des PC évolutives, avec une
empreinte un peu minimale sur
l'environnement
ou du Back Market pour du matériel
reconditionné.
Côté software, on aime déployer des
solutions open source.
Par exemple, publier un article de blog
chez nous, ça passe par une pull request
en markdown.
Et dès qu'elle est validée, ça part en
prod avec une pipeline GitHub Actions.
Le dernier rôle que j'ai, c'est celui
d'évangéliste,
où je suis speaker pour présenter des
initiatives open source auxquelles on
croit
ou qui peuvent avoir de l'impact dans le
quotidien des développeurs et chez nos
clients.
Je suis par exemple ambassadeur AsyncAPI,
qui permet de documenter des architectures
événementielles,
comme le fait OpenAPI pour les
architectures synchrones par exemple,
où récemment on a commencé à présenter
Impact Framework à nos clients dans les
conférences de la région,
qui est une solution open source qui
permet de faire de la mesure d'impact sur
un périmètre complet IT,
pour vraiment mesurer son impact
énergétique ou émissions carbone au sein
de son SI.
En résumé, si vous vous reconnaissez dans
ce que je viens de vous dire,
vous êtes un passionné de la tech,
n'hésitez pas à nous rejoindre, on sera
ravi de vous accueillir dans le collectif.
Est-ce que tu en avais pensé de l'exercice
?
Très sympa l'exercice, ce n'est pas
évident de résumer.